変幻自在の命剥き出してやれ
變換自如的生命  將一切釋放
実態がない分まだ出来損ない
沒有實體  殘缺未完
名詮自性です　噂ごと吸い取れ
名字直指本質  流言一併吞沒
本懐果たした　その先が見たい
實現心願之後  前方是何模樣
伽藍の空疎な五体　使い捨ていざまえ祝い
空洞無物身體  用之即棄  直接預祝
名前名乗ってやるよ　観念して頂戴？
報出姓名  怎麼不放棄？
勝ち筋なぞ欲してない　土台殆ど運次第
不要勝利的手法  不過全靠運氣
答えも出してやるよ　刹那の銘采配？
給出答案  瞬間的銘指引？
此方
在此
堂々巡りの最中
堂堂巡迴之中
労働鼠の性だ
勞動鼠的本性
Wake Up Bankers
醒來吧  銀行家
Pay Back!
償還吧
今日も労働
今天也是勞動
One verse One punch
一節一擊
AnswerにはFantasyを
幻想即為回答
Stand up my fav people
站起來吧  同胞們
許してくれ　嘗て犯した科を
原諒我吧  過去的罪行
裁いてくれ　真新しい良し悪しで
重新裁決  以全新的善惡觀
諭してくれ　どうせ助かったのなら
醒悟吧  既然已經得救
愛する人を介してこの世の絶景が拝みたい
通過深愛的人  想一覽世界的絕景
さあ今日は今日で明日は又明日
今天是今天  明天說明天
煩って行こうぞ　生身の流離
儘管苦惱  隻身流浪
色即是空です　瞬く間に移ろう
色即是空  瞬間轉移
万歳鼓動が　ほら玉響果敢ない
喝彩搏動  玉響縹緲
陰與陽
ボロ雑巾が動いたと思ったら
看破抹布動了起來
あのときの忍じゃねえか
原來是之前的忍者
やつれてるな　やり時か
你有點憔悴 動手的機會嗎
その状態で俺と刺し違えるとは
這種狀態還可以跟我拼一下嗎
やはりお前　極上だな
你可真是好極了
無傷で倒すのは難しいか
想不受傷打敗他有點難嗎
お前の疲労はお前の自覚以上だ
你的疲勞程度超出自己的想像
体さばきが遅い
動作有點遲緩
おヌシこそ左の重心
你左邊重心怎麼了
かばい方が慣れてないな
還沒習慣護著那邊吧
立ち姿でわかる
從站姿看得出來
その左腕　重傷で使えないのだろ
你的左手 受了重傷用不了吧
はいはい　終わりです
好好 到此為止
無駄な牽制合戦はやめてください
別浪費時間牽制對抗了
無駄じゃねえ
沒浪費時間
予備動作の読みあいから戦いなんだ
戰鬥從互相預判對方的動作就開始了
無駄です
說了是浪費
まず非科学的だし
首先這不科學
今やることじゃない　無意味
其次不是現在該做的事 沒有意義
我々が今やるべきは　情報収集
我們現在該做的事情 是收集資訊
ここまでの彼の経験や担当の浅ェ門の所在
他之前的經歷 負責他的淺衛門的下落
あるいは　そこの少女について聞きだすこと
或者也可以問問那邊的少女的資訊
殺しあっては有益な情報は得られません
廝殺起來還怎麼獲得有用的情報
だから…
所以說…
殺さず情報を奪う
不殺他但奪走情報
とかにしましょう
這樣做比較合適
殺さないための処置なら　心得てますし
怎麼樣才能讓人不死 我比較有心得
おや　戦うつもりですか　我々二人を相手に
咦 面對我們二人 你還是準備戰鬥嗎
動くなら今か　だが…
現在該動手嗎 但是…
この二人は強い
這兩個人很強
間違いなく強い
毫無疑問很強
これまでどおりは通用しない
之前的方式已經行不通了
もうがらんの画眉丸ではないのだから
因為我已經不再是空洞的畫眉丸
何のつもりだ
這是甚麼意思
おヌシらの強さを見込んでの提案だ
看得出你們很強 我有一個提議
共闘関係を組まないか
我們組隊一同戰鬥如何
動かなかったな
一動不動呢
騙すつもりじゃねえらしい
看來不是想要騙我們
だが　落胆した
不過我很失望
俺が求めるのは強者
我要找的是戰士
敵にやすやすと頭を下げる腰抜けじゃねえ
而不是輕易向敵人低頭的窩囊廢
思考が短絡的ですよ
別急著下結論
こうまでする理由　僕は聞いてみたい
我想問問他不惜這麼做的原因
な…　なんじゃ　その天仙様とかいう化物は
什… 甚麼 天仙大人是甚麼樣的怪物?
そんな強そうな奴会わなかったぞ
我們可沒遇見那麼強的傢伙啊
なんで
為甚麼
知らんよ
不知道
ていうか　再生能力
還有再生能力?
首折っても焼いても死なない
脖子折斷 被火炙烤都不會死?
内臓は　どんな感じでした
內臟是甚麼樣的?
知らんて
說了不知道
詳しいことは知らん
具體的資訊我也不知道
ワシは無罪になってある人に会いたいだけ
我只是想要得到赦免去見一個人而已
そのためならば　手段は選ばん
為了這個目標 手段無所謂
どうか力を貸してほしい
希望你們能幫忙
しかし　その話が本当だという証拠は
可是也無法判斷你說的是真是假
よし　のったぞ
好 我幫忙
蓬莱にも天仙にも会えりゃ一石二鳥
能去蓬萊見到天仙 一石二鳥
俺たちもちょうど迷子だったとこだろ
我們原本正好有點迷路來著
そうですが　彼は競争相手でしょう
話是這麼說 可他是競爭對手吧
いいんだよ
有甚麼不好
どうせ無罪など本当の目的じゃねえ
反正獲得赦免也不是真正的目的
剣の腕を磨きたいんじゃなかったんですか
你不是還想要繼續磨鍊劍術嗎
そりゃ手段だ
那是手段
俺は　不老不死になりてえのさ
我想要實現長生不老
まさか仙薬を自分で服用するつもりですか
你難道打算自己服下仙藥嗎
違えよ
不是的
言葉どおりの不老不死など退屈なだけだ
字面意義上的長生不老可太無聊了
天下に轟く偉業をなす
完成名震天下的偉業
さすれば俺の名は世々かぎりなく語り継がれ伝説となる
這樣一來我的名字就會成為傳說為後世傳頌
この民谷巌鉄斎の名は　老いず死ぬこともない
我民谷嚴鐵齋的名字便不老不死
今まさにこの姿がこの言葉が　絵となり文字となり
我的模樣我的話語 會成為畫卷成為文字
途方もない先の時代に残る
在無限的未來留下濃重的一筆
これぞまことの不老不死だ
這才是真正的長生不老
本当に途方もないですね
還真是大到沒邊
結構　俺は本気だ
無所謂 我是認真的
で　お前はどうする
那你有甚麼打算
ナントカェ門
甚麼衛門的
俺は決めたぞ
我已經決定了
浅ェ門です
是淺衛門
誇大じみたロマンには興味ありませんが
我對你這種誇張的幻想沒有興趣
不死の生体にはたいへん興味がありますねえ
但我對那些不死的生物十分感興趣
天仙とかいうの　俺に退治させろ
天仙甚麼的 就讓我來消滅吧
殺したら解剖させてください
殺死以後 請讓我解剖
共闘成立だな
戰線統一了
では　改めて他の情報を
那再分享下其他資訊
ああ　まずはこの少女だが
嗯 首先是這個少女
何を驚いているんですか
你怎麼有些驚訝
いや
不是
さっきまで幼かったのに　成長している
剛剛還是個小女孩 現在成長了
気にすんなよ　んなこと
這種事情就別在意了
女の発育の神秘だろ
女人發育就是這麼神奇
そういう問題じゃない
不是你想的那樣
が…　がび　まる
畫… 畫眉丸
しゃべれるようになったのか
妳能夠說話了嗎
おヌシは何者だ
妳是甚麼人
いや　そんなことより仙薬について教えてくれ
不對 比起那些事 先告訴我仙藥的資訊
すまん
抱歉
助けてくれてありがとう
謝謝妳救了我
しゃべれるなら　教えてほしい
既然可以說話了 希望妳告訴我
あの不思議な力
那種神秘的力量
おヌシも天仙様と同類なのか
妳與天仙大人是同類嗎
やはりどう考えてもおかしい
不管怎麼想都很奇怪
仙汰殿
仙汰閣下
あなたは　天仙様は蓬莱で人々の魂を選別する神だと言いましたね
你說天仙大人是在蓬萊挑選人們靈魂的神明對吧
ああ
嗯
これまでの話を聞いて　確信しました
聽你說了這麼多 我可以確信
ここが本物の神仙郷だとするのはやはり無理がある
當這裡是真正的神仙之鄉 有些不太現實
明らかに人為的な宗教体系だ
宗教體系明顯出自人為
どういうこと
甚麼意思
蓬莱や瀛州　あるいは座禅
蓬萊或瀛洲 又或是坐禪
そして天仙様の名称
再有天仙大人的名稱
これらは本来別々の宗教圏で用いる言葉です
這些本是不同的宗教體系內使用的詞語
別に神秘の島なんだし　ごちゃ混ぜでいいじゃん
原本就是神秘的小島 混在一起怎麼了
そこが問題です
這就是問題所在
綯い交ぜになった要素は　どれも特定の文化圏の一面的解釈によるものです
交織在一起的要素 原本都出自特定文化圈單方面的理解
ならば　人間世界の宗教観が先んじてあるということ
這就意味著人類世界的宗教觀在此之前存在
スイッチ入った
進入模式了
混ざり方も実に大ざっぱです
混合方式也十分粗糙
特定の時代　文化が表層的に混じってるだけ
只是將特定時代 不同的文化表面混合
この歪さ　見覚えがあります
這種扭曲 我有印象
な…　なに
什… 甚麼
茂籠牧耶です
茂籠牧耶
彼は討幕を目論む新興宗教の教祖でした
他本是計劃討伐幕府的新興宗教的教祖
彼の宗教もここと同様
那宗教與這裡一樣
さまざまな宗教をつぎはぎした歪さがあった
有一種各種宗教縫合起來的扭曲
僕が以前にここを出来損ないと感じたのはそれゆえです
我之前感覺這裡是未完成品 就是這個原因
信仰だけでなく　化物や島の構造含めおそらく
不只是信仰 算上怪物和島的構造
この島には創造主がいる
恐怕都是被人創造出來的
これは推測ですが
接下來是推測
誰も戻ってこないのではなく
沒有人從這裡回去並非自然
花化した人間だけが戻ってきたというのも初めから意図されたもの
只有變成花的人迴歸也是一開始就設計好的
しかし　いいえ　だからこそ
可是 不對 正因如此
何者かの意図があるなら
既然有人為的意圖參與
同時に解明の糸口となりうる
那就有可能找到解謎的線索
仙薬も脱出経路も必ず見つけだせるはずです
我們一定可以找到仙藥與離開的路線
すすす…　すみません
對對… 對不起
しゃべりすぎました
我話太多了
や　別にいいけどさ
沒事 也沒甚麼
さすが仙汰殿　お詳しい
不愧是仙汰閣下 懂得真多
こういうのお好きなんですね
你挺喜歡這些東西呢
ま…　まあ　好きというか…
也… 也算不上喜歡…
とても頼りになります　見張り以外は
你真的很可靠 除了當看守以外
その推測が事実ならやっかいね
如果你的推測是真的就麻煩了
千年以上も続いてきた意図
超過了千年的意圖
私たちごときで攻略できるのかしら
就憑我們 真的能對付嗎
もしかしたら画眉丸たちも　とっくに死んでんじゃない
說不定畫眉丸他們早就已經死了吧
いいえ　きっと生きてます
不會 他一定還活著
そして絶対に諦めていない
而且他一定不會放棄
今もどこかで手だてを考え　実行している
現在也在某處思考辦法並執行
最愛の人に会うために
為了與最愛的人再會
それが画眉丸という男です
畫眉丸就是這樣的男人
もしもおヌシが天仙様の秘密を
如果妳知道天仙大人的秘密
対抗する手立てを知っているなら
知道與天仙大人對抗的手段
ワシに教えてくれ
希望妳告訴我
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
もし　天仙様に対抗しうる力があるなら
如果有能夠與天仙大人對抗的力量
ワシに教えてほしい
希望妳告訴我
氣
タオ？
氣?
それが力の呼び名
這是能力的名字?
氣　強い　弱い
氣 強 弱
心　体　強い　弱い
心 體 強 弱
丹田　まわす　強い　弱い
丹田 運轉 強 弱
怖い
可怕?
氣　強い　弱い
氣 強 弱
全然わからん
完全搞不懂
丹田って　武道でいうへそのことじゃねえか
丹田… 武道當中是指肚臍來著
正確にはへそのちょい下
準確來說是肚臍下方一點
大陸医学で経絡を表す言葉ですね
是大陸醫學中用來表示經脈的詞語
で結局　氣ってなんだ
那氣到底是甚麼
さあ
不知道
氣は万物に流れる力のことだ
氣是萬物之中流動的力量
万物に流れる力
萬物中流動的力量?
天仙様は　それを操るのですか
天仙大人能控制那種力量?
そうだ
沒錯
この世のすべては　氣の流転でできている
這世上的所有東西都由氣的流轉形成
それに触れることは森羅万象の根源に触れることだ
接觸氣就意味著接觸森羅萬象的根源
意味不明
不知所云
独特な信仰に根ざした話ですから
因為這些概念來自獨特的信仰
僕たちにわかるように説明してもらうのは難しそうですね
想讓他仔細說明讓我們也理解 看來有些困難
どっかに説明上手で　イケメンな先生いないもんかね
哪裡去找講解易懂 人又帥氣的老師呢
そんなことしたって　剣の稽古をつける気はないよ
就算妳這麼做 我也沒有教妳劍術的打算
頼むよ　先生
求你了 師父
俺に剣を教えてくれ
請教我劍術吧
あのとき誓ったじゃないか
那時不是發過誓了嗎
典座の敵を討ちに行こうって
不是說要去為典坐報仇嗎
だめだ
不行
もうこれ以上　目の前で若い命が散るのは見たくない
已經不想看著年輕的生命在眼前消逝了
戦うのは私一人でいい
我自己去戰鬥就好
敵討ちはするが
我會去報仇
君の上達を待つ気はない
但不會等妳武藝進步
俺も戦いたいよ　先生
我也想戰鬥啊 師父
前にも言ったが　私は君の先生じゃない
之前也說過 我不是妳的師父
何も与えていないからね
因為我甚麼都沒有給予妳
いいや　呼ぶね
不 我就要叫
あんたはただ者じゃない
你不是一般人
さっきも後ろから襲ったのに
剛才我從背後偷襲你
勘ってだけじゃ説明つかない
很難解釋為全靠直覺
頼むよ
拜託了
俺にも与えてくれ
給予我些東西
もうこれ以上目の前で　大好きな人が死ぬのは
如果眼前再有我最喜歡的人死去
耐えられないよ
我會承受不住
俺の　先生になってよ
做我的師父吧
この感覚は　一朝一夕には教えられないんだ
這種感覺不是一朝一夕就能教會的
難しすぎて
因為太難了
この世のものには　すべて固有の波がある
這世上的東西都存在固有的波
な…　波
波… 波?
ああ
嗯
体の周りを流れる波だ
身體周圍流動的波
私はそれを知覚しているんだ
我通過知覺能夠感受到
おかげで君の身長や体重　束ねた髪もわかる
藉此我知道妳的身高體重 還有束起的頭髮
本当の話
真的嗎?
もちろん
當然了
波を利用すれば　感覚だけではなく　身体能力も向上する
利用波 不但能提升感覺 還能提升身體能力
氣を極めれば　神のごとき力と体を得る
氣練到極致 能獲得神一般的力量與身體
知覚するには　心を整えねばならない
想要通過知覺感受 需要調整心念
激しすぎず　静かすぎず
不過於激烈 不過於寧靜
氣　心　強い　弱い
氣 心 強 弱
静と動　陰と陽　その循環
靜與動 陰與陽 這循環
流転こそが　氣の力を引き出すカギだ
流轉便是調用氣的力量的鑰匙
怒りと平静の中間　あるいは両立
憤怒與平靜之間 或是同時存在
自分の心をそのような状態に持っていく
將自己的內心置於那樣的一種狀態
そうすることで　波を感じやすくなる
這樣一來 會更容易感受到波
仏教的に言えば　中道
用佛教的說法就是中道
その心持ちが　本来以上の能力を引き出す
這種心態能夠激發出超乎以往的力量
例えば
比方說
自分より大きな力をいなしたり
應對比自己強大的力量
死ぬような傷を受けても死ななかったり
或是受到致死的創傷卻沒有死
だが　これはすぐには体得できん
但這不是馬上就能領會的
第一私にもわからない部分が多い
而且我自己都不明白的地方很多
それなら　せめて剣
既然這樣 至少教我劍…
君の場合はそれ以前だ
妳的問題還在此之前
刀の構えからして悪い
拿刀的姿勢就不好
じゃあ　どんなのがいいんだよ
那甚麼樣的姿勢才正確
まず　左手は正中線に
首先 左手在正中線
右肩と右足は同じ向きにする
右肩與右腳朝同一個方向
強い握りも　斬り込む一瞬だけ
只在揮下的一瞬間握緊
それ以外は軽く持つ
其餘時候輕握
無闇に振り回さず　左手を意識し…
不要胡亂揮刀 感受左手…
あれ　なんか全部教えてる
咦 開始甚麼都教了
天然か　わざと…
無意間 還是故意…
殺生はいけません
不允許殺生
どんな命も大切にし…
要珍視一切生…
先生
師父
剣速も重要だ
劍速也很重要
脂がつかなければ　刃も長くもつ
只要刀刃不附油脂 便能長期使用
この世のものには　すべて固有の波がある
這世上的東西都存在固有的波
私はそれを知覚しているんだ
我通過知覺能夠感受到
腕力に頼らず　刀の重さを利用しろ
不要依靠力量 要利用刀的重量
疲れにくくなる
這樣不容易疲憊
腰を回すのも最後だけ
只在最後時刻轉身
膝は落とす　胸は張る
膝蓋放低 挺起胸
私は君の先生にはなれない
我無法成為妳的師父
お役目の間は立場がある
執行任務時我有我的立場
だが　学ぶなら勝手に学べばいい
但妳想學的話 自己學就好
はい　先生
好的 師父
だが　あの化物にかなわないのも事実
但無法勝過那怪物 這也是事實
技の鍛錬も必要だが
需要鍛鍊招式
この島にはそんな悠長な時間はない
但在島上沒有那種空閒
まったく
真是的
ゆっくり話もできんな
都沒空慢慢交流
その氣ってのが天仙を殺すすべだとして
如果妳說的氣是殺死天仙的手段
ゆっくり手ほどきを受けようなんざのんきすぎるだろ
可我們也沒有閒到可以坐下來好好學習吧
戦い方なんざ戦いの中で覚えんだよ
戰鬥的方式該從戰鬥中學習
幸い練習相手には困らん
好在我們不缺練習對象
さあ
好了
その氣って力を教えてくれ　お嬢
教教我怎麼用氣吧 姑娘
まったく
真是的
気の荒いおっさんだ
真是個粗魯的大叔
あいつは…
那傢伙…
なんだ
是誰
穴に人間を放り込めば
將人類放到洞裡
やがて花と同化するって仕組みさ
根據設計他們會被花同化
すごいの作ったね　牡丹
做出的這東西真厲害 牡丹
これからは効率よく丹を収穫できるじゃん
以後收穫丹的效率會高很多吧
穴に入れる人間は　殺さないようにね
注意別把準備扔洞裡的人殺了
自力で出ようとしたら　どうなるの
如果想憑藉自己的力量出去 會怎樣
弱らせれば　人間の登れる深さじゃないさ
那不是虛弱後的人類能爬出的高度
それに　内壁が邪魔をするよ
而且內壁會進行阻礙
彼らは皆　自分と同じ境遇に他人を招きたいから
因為他們都會想讓其他人陷入自己的境地
相手を捕らえて放さない
抓住對方不放手
ただ勢いでどうにかなる相手じゃない
光憑藉氣勢對付不了那些傢伙
状況整理が必要だ
需要梳理一下情況
に…　兄さん
哥… 哥哥
あのクソども殺すぞ　桐馬
走去殺了那些混蛋 桐馬
いや　今すぐ島を出て傷を
不行 趕快離開島處理傷口
クソども殺すぞ　桐馬
殺了那些混蛋 桐馬
で…　でも…
可… 可是
あのクソども殺すぞ　桐馬
去殺了那些混蛋 桐馬
はい
好
では　対策を練りましょう
那我們先思考一下對策
対策なんかいらねえ
不需要甚麼對策
でも　どうやって
可是 該怎麼做
おおかた　あいつらの弱点は下半身だろ
那些傢伙的弱點大致在下半身吧
奴の体をぶった斬ったとき
將那傢伙的身體斬斷的時候
あの化物は下半身から再生した
那怪物是從下半身再生的
頭と心臓のある側じゃなくな
並不是從頭和心臟所在的部分
となると急所は股間か　へそだろ
那要害無非就是胯部或肚臍
なんか植物ぽかったし
感覺有點像植物
上より下の根っこのほうが弱点でもおかしくねえ
弱點不在上面 在下面的根部也不奇怪
さすが兄さん
不愧是哥哥
それが状況整理と対策です
這就是梳理現狀和對策
なんだよ
怎麼了
いえ　少しかみしめようかと
沒事 想稍微品一品
何を
品甚麼
そうかそうか
原來是這樣嗎
お前も食う気になったか
你也想吃吃看了嗎
化物の肉
怪物肉
違いますよ
不是這意思
って　それ化物じゃなくて
而且這不是怪物吧
食っとけよ
吃就行
体力つけとかねえと　もたねえぞ
不補充點體力 一會堅持不住的
兄さん
哥哥
やっぱり生きてましたか
你們果然還活著嗎
失礼
打攪了
突然声をかけて失礼
突然搭話有些失禮
どうか警戒しないでいただきたい
還請不要這麼小心警惕
何者だ　お前
你是甚麼人
関係ねえよ
無所謂
化物だ　殺す
是怪物 殺了
いやいやいや
不是不是
私には知性があります
我是有理智的
話し合いましょう
我們聊聊看吧
私は偵察に来ただけ
我只是來偵察而已
天仙様の命で
受天仙大人命令
天仙様ってのは　あの男か女かわからねえ奴のことか
天仙大人是說那搞不清男女的傢伙嗎
さよう　我らが師です
沒錯 是我們的師父
あなたたち以外にも　島に上陸した人間のもとに
除了你們之外 其他上島的人那邊
仲間が偵察に行っているはず
也有同伴去偵察了
我ら道士の仲間が
我們道士的同伴
道士？
道士?
あの化物は　ソウシンとか言ってたが…
那怪物提到了灶神甚麼的…
とんでもない誤解
誤會有點大了
竈神は知性もない出来損ない
灶神是沒有理智的殘次品
蓬莱に入ることも許されないゴミどもです
是不被允許進入蓬萊的一群垃圾
我々道士は天仙様じきじきの弟子　右腕
我們道士是天仙大人直屬的弟子 得力助手
城内で天仙様に学びながら　お世話をし
在城內跟著天仙大人學習 服侍他們
面倒ごとを処理する
也處理麻煩的事情
それが我らの務めです
這是我們的職責
蓬莱　城内
蓬萊 城內
ですからお願いします
所以拜託了
穴に戻って　おとなしく丹になって
回到洞中 老老實實化作丹…
野蛮
野蠻
兄さん
哥哥
なんだ　この膂力…
這膂力怎麼回事…
あなた　人間離れしてる
你這超出人類範疇了
もしや氣を
難道是氣…
うるせえよ
吵死了
テメエがその天仙って奴の仲間なら
既然你是甚麼天仙的同伴
テメエをぶちのめすことが奴らへの最短距離ってわけだ
弄死你就是見到那群傢伙最快的方法
鴨葱ってやつだな
送貨上門是吧
力ずくで聞きだしてやる
用暴力撬開你的嘴好了
いいでしょう
也好吧
平和的解決を望まないなら
既然你們不打算和平解決
こちらもそれなりの対応がある
這邊也有相應的處理方式
罪深く　愚かな人間め
罪孽深重 愚蠢的人類
おとなしく丹になっていたほうが幸せだったと思い知れ
就讓你們明白老老實實化作丹有多麼幸福
兄さん…
哥哥…
桐馬
雑魚どもを斬れ
處理一下雜兵
任せたぞ
交給你了
了解です
明白了
兄さんはそいつに専念を
哥哥專心對付那傢伙
この男は強い
這男人很強
だが相当疲弊している
但是他很疲憊了
氣の流れを見れば　一目瞭然だ
看看氣的流動 一目瞭然
このけがでこの動き　驚異的
負這種傷還有這動作 很驚人
だが無駄だ
但是沒用
氣を扱えぬ者の攻撃など　些事
無法用氣之人的攻擊 不痛不癢
素質はあるが　その程度
有些資質 但不過如此
氣の弱い攻撃など　効かぬかたちどころに再生する
氣較弱的攻擊 沒有效果 立刻就能恢復
驚異的　だが
很驚人 但是…
氣の乱れは意識の死角
氣的混亂代表意識的死角
隙だ
有破綻
兄さん
哥哥
そっと重ねてみた
輕輕地重疊
だけどもはみ出した端の方だけ破った
可是露出的一角已經破碎
だけどあなたはそのままでいいと
但你說這樣就好不用在意
散らかった欠片をもう一度繋いで直してくれた
於是將散落的碎片拼合  重歸完整
心は紙一重
心與心只隔著紙
その心を感じていたい
想要感受著你的心
いつの日も　明ける明日を待って
無論何時  都在等待天明的那一天
儚い夢に焦がれて
虛無縹緲的夢  只有苦苦思念
あなたは誰かを今日も想いながら
今天你的心中也全是那人的身影
胸に抱いた願い　追い続けるのでしょう
還是會不斷追尋心中的願望吧
いつかその声が届きますように
祈禱有一天那聲音能夠抵達
何度傷ついても　守り続けた愛が
無數次受傷都不會改變的愛
いつかあなたを包みますように
願有一天能夠擁你入懷